Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 英文文档导出的 po文件/1√/_index.po
Languages: zh_cn

source: The original goal was to produce an intermediate snapshot of 386BSD in order to fix a number of problems that the patchkit mechanism was just not capable of solving. The early working title for the project was 386BSD 0.5 or 386BSD Interim in reference of that fact.
zh_cn: 他们最初的目标是制作一个 386BSD 的中间快照，以解决一些补丁包机制无法解决的问题。该项目早期的工作名称是 386BSD 0.5 或 386BSD Interim，就是为了参考这个事实。

source: 386BSD was Bill Jolitz's operating system, which had been up to that point suffering rather severely from almost a year's worth of neglect. As the patchkit swelled ever more uncomfortably with each passing day, they decided to assist Bill by providing this interim "cleanup" snapshot. Those plans came to a rude halt when Bill Jolitz suddenly decided to withdraw his sanction from the project without any clear indication of what would be done instead.
zh_cn: 386BSD 是 Bill Jolitz 的操作系统，到那时为止，它已经被忽视了一年之久，受到了相当严重的影响。随着补丁包的不断膨胀，他们决定通过提供这个临时的“清理”快照来帮助比尔。当 Bill Jolitz 突然决定从该项目中撤回他的批准时，这些计划戛然而止，而没有任何明确的迹象表明将做什么来代替。

source: The trio thought that the goal remained worthwhile, even without Bill's support, and so they adopted the name "FreeBSD" coined by David Greenman. The initial objectives were set after consulting with the system's current users and, once it became clear that the project was on the road to perhaps even becoming a reality, Jordan contacted Walnut Creek CDROM with an eye toward improving FreeBSD's distribution channels for those many unfortunates without easy access to the Internet. Walnut Creek CDROM not only supported the idea of distributing FreeBSD on CD but also went so far as to provide the project with a machine to work on and a fast Internet connection. Without Walnut Creek CDROM's almost unprecedented degree of faith in what was, at the time, a completely unknown project, it is quite unlikely that FreeBSD would have gotten as far, as fast, as it has today.
zh_cn: 三人认为，即使没有 Bill 的支持，这个项目也是值得的，因此他们采用了 David Greenman 创造的“FreeBSD”这个名字。最初的目标是在咨询了系统的现有用户之后确定的，而且，发现这个项目正在成为现实后，Jordan 就联系了 Walnut Creek CDROM，其目的是为了改善 FreeBSD 的发行渠道，让那些难以进入互联网的不幸者也能使用 FreeBSD。Walnut Creek CDROM 不仅支持在 CD 上发行 FreeBSD 的这个想法，而且还为该项目提供了一台机器和一个快速的互联网连接。如果没有 Walnut Creek CDROM 对这个在当时完全不为人知的项目的几乎前所未有的信任，FreeBSD 不可能像今天这样走得这么远，这么快。

source: The first CD-ROM (and general net-wide) distribution was FreeBSD 1.0, released in December of 1993. This was based on the 4.3BSD-Lite ("Net/2") tape from U.C. Berkeley, with many components also provided by 386BSD and the Free Software Foundation. It was a fairly reasonable success for a first offering, and they followed it with the highly successful FreeBSD 1.1 release in May of 1994.
zh_cn: 第一个 CD-ROM（和一般网络）发行版是 FreeBSD 1.0，于 1993 年 12 月发布。它基于 U.C. Berkeley 的 4.3BSD-Lite（“Net/2”） 磁带，其中许多组件也由 386BSD 和自由软件基金会提供。对于第一次发布的产品来说，这相当的成功，随后他们在 1994 年 5 月非常成功的发布了 FreeBSD 1.1。

source: Around this time, some rather unexpected storm clouds formed on the horizon as Novell and U.C. Berkeley settled their long-running lawsuit over the legal status of the Berkeley Net/2 tape. A condition of that settlement was U.C. Berkeley's concession that large parts of Net/2 were "encumbered" code and the property of Novell, who had in turn acquired it from AT&T some time previously. What Berkeley got in return was Novell's "blessing" that the 4.4BSD-Lite release, when it was finally released, would be declared unencumbered and all existing Net/2 users would be strongly encouraged to switch. This included FreeBSD, and the project was given until the end of July 1994 to stop shipping its own Net/2 based product. Under the terms of that agreement, the project was allowed one last release before the deadline, that release being FreeBSD 1.1.5.1.
zh_cn: 就在这个时候，一些出乎意料的风暴云在地平线上形成，因为 Novell 和 U.C. Berkeley 就 Berkeley Net/2 磁带的法律地位解决了他们长期的诉讼。和解的一个条件是 U.C. Berkeley 让步，即 Net/2 的大部分“担保”代码，是 Novell 的财产，而 Novell 又在前一段时间从 AT&T 那里收购了它。Berkeley 得到的回报是 Novell 的“祝福”，即在最终发布 4.4BSD-Lite 版本时，将被宣布为不受限代码，并强烈鼓励所有现有的 Net/2 用户使用。这包括 FreeBSD，允许该项目在 1994 年 7 月底之前继续发布它自己基于 Net/2 的产品。根据协议的条款，该项目被允许在截止日期前发布最后一个版本，这个版本就是 FreeBSD 1.1.5.1。

source: FreeBSD then set about the arduous task of literally re-inventing itself from a completely new and rather incomplete set of 4.4BSD-Lite bits. The "Lite" releases were light in part because Berkeley's CSRG had removed large chunks of code required for actually constructing a bootable running system (due to various legal requirements) and the fact that the Intel port of 4.4 was highly incomplete. It took the project until November of 1994 to make this transition, and in December it released FreeBSD 2.0 to the world. Despite being still more than a little rough around the edges, the release was a significant success and was followed by the more robust and easier to install FreeBSD 2.0.5 release in June of 1995.
zh_cn: 然后 FreeBSD 开始了艰巨的任务，即从一套全新的、相当不完整的 4.4BSD-Lite 代码中重新开发自己。这些“精简版”的发布，部分原因是 Berkeley 的 CSRG 已经删除了大部分的代码，这些代码是用来构建一个可启动的运行系统的(由于各种法律要求)，而且 Intel 对 4.4 的移植也非常不完整。这个项目直到 1994 年 11 月才完成这一转变，并在 12 月向世界发布了 FreeBSD 2.0。尽管还有些粗糙，但这次发布还是取得了巨大的成功，并在 1995 年 6 月发布了更加强大和易于安装的 FreeBSD 2.0.5。

source: Since that time, FreeBSD has made a series of releases each time improving the stability, speed, and feature set of the previous version.
zh_cn: 从那时起，FreeBSD 就已经发布了一系列的版本，每一次都是在前一个版本的基础上改进稳定性、速度和功能设置。

source: For now, long-term development projects continue to take place in the {rel-head}-CURRENT (main) branch, and snapshot releases of {rel-head} are continually made available from link:https://download.freebsd.org/snapshots/[the snapshot server] as work progresses.
zh_cn: 目前，长期的开发项目继续在 14.X-CURRENT（trunk）分支中进行，而 14.X 的快照版本会随着工作的进展不断在快照服务器中提供。

source: FreeBSD Project Goals
zh_cn: FreeBSD 项目目标

source: The goals of the FreeBSD Project are to provide software that may be used for any purpose and without strings attached. Many of us have a significant investment in the code (and project) and would certainly not mind a little financial compensation now and then, but we are definitely not prepared to insist on it. We believe that our first and foremost "mission" is to provide code to any and all comers, and for whatever purpose, so that the code gets the widest possible use and provides the widest possible benefit. This is, I believe, one of the most fundamental goals of Free Software and one that we enthusiastically support.
zh_cn: FreeBSD 项目的目标是提供可以用于任何目的的软件，并且不附带任何条件。我们中的许多人在代码（和项目）上有很大的投资，当然不介意偶尔有一点经济补偿，但我们绝对不准备坚持这样做。我们相信，我们首要的“任务”是向任意以及所有的来者提供代码，无论其出于何种目的，以便代码得到最广泛的使用，并提供最广泛的利益。我相信，这是自由软件最基本的目标之一，也是我们热情支持的目标。

source: That code in our source tree which falls under the GNU General Public License (GPL) or Library General Public License (LGPL) comes with slightly more strings attached, though at least on the side of enforced access rather than the usual opposite. Due to the additional complexities that can evolve in the commercial use of GPL software we do, however, prefer software submitted under the more relaxed BSD license when it is a reasonable option to do so.
zh_cn: 在我们的源代码树中，属于 GNU 通用公共许可证（GPL）或 GNU 较宽松公共许可证（LGPL）的代码会有更多的附加条件，尽管是在强制要求使用的一方，而不是其他。由于在 GPL 软件的商业使用中可能会出现额外的复杂性，因此在合适的情况下，我们更倾向于在更宽松的 BSD 许可证下提交软件。

source: The FreeBSD Development Model
zh_cn: FreeBSD 的开发模式

source: The development of FreeBSD is a extref:{dev-model}[very open and flexible process], being literally built from the contributions of thousands of people around the world, as can be seen from our extref:{contributors}[list of contributors]. FreeBSD's development infrastructure allows these thousands of contributors to collaborate over the Internet. We are constantly on the lookout for new volunteers, and those interested in becoming more closely involved should consult the article on extref:{contributing}[Contributing to FreeBSD].
zh_cn: FreeBSD 开发过程extref:{dev-model}[非常的开放和灵活]，它实际上是由全世界成千上万的人贡献出来的，这一点可以从我们的extref:{contributors}[贡献者名单]中看出。FreeBSD 的开发基础结构允许这成千上万的贡献者通过互联网进行协作。我们一直在寻找新的志愿者，那些有兴趣更密切参与的人可以参考extref:{contributing}[关于为 FreeBSD 贡献的文章]

source: Useful things to know about the FreeBSD Project and its development process, whether working independently or in close cooperation:
zh_cn: 无论是独立地工作或者封闭式的团队工作， 了解 FreeBSD 计划和它的开发过程都是有益的：

source: The Git repositories[[development-cvs-repository]]
zh_cn: site:github.com 代码库[[development-cvs-repository]]

source: For several years, the central source tree for FreeBSD was maintained by link:http://www.nongnu.org/cvs/[CVS] (Concurrent Versions System), a freely available source code control tool. In June 2008, the Project switched to using link:https://subversion.apache.org/[SVN] (Subversion). The switch was deemed necessary, as the technical limitations imposed by CVS were becoming obvious due to the rapid expansion of the source tree and the amount of history already stored. The Documentation Project and Ports Collection repositories also moved from CVS to SVN in May 2012 and July 2012, respectively. In December 2020, the Project link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[migrated Source and Documentation repositories] to link:https://git-scm.com/[Git], with link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[Ports following suit] in April 2021. Please refer to the crossref:cutting-edge[synching, Obtaining the Source] section for more information on obtaining the FreeBSD `src/` repository and crossref:ports[ports-using, Using the Ports Collection] for details on obtaining the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: 几年来， FreeBSD 的核心源代码树是由 link:http://www.nongnu.org/cvs/[CVS]（Concurrent Versions System）维护的，它是一种免费的源代码控制工具。在 2008 年 6 月，该项目转而使用 link:https://subversion.apache.org/[SVN] (Subversion)。这一转换被认为是必要的，因为由于源代码树的快速扩展和已经存储的历史量，CVS 所带来的技术限制变得很明显。2012 年 5 月和 2012 年 7 月，文档项目和 ports 库也分别从 CVS 迁移到 SVN。在 2020 年 12 月，本项目将link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[源代码和文档库]迁移到了link:https://git-scm.com/[site:github.com]，而 link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[Ports] 也在 2021 年 4 月跟进。请参阅crossref:cutting-edge[获取源代码]一节以了解更多关于获取 FreeBSD `src/` 仓库的信息， 以及crossref:ports[使用 Ports Collection] 以了解获取 FreeBSD Ports Collection 的细节。

source: The committers list[[development-committers]]
zh_cn: committer 名单[[development-committers]]

source: The _committers_ are the people who have _push_ access to the Git repository, and are authorized to make modifications to the FreeBSD source (the term "committer" comes from `commit`, the source control command which is used to bring new changes into the repository). Anyone can submit a bug to the link:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[Bug Database]. Before submitting a bug report, the FreeBSD mailing lists, IRC channels, or forums can be used to help verify that an issue is actually a bug.
zh_cn: _committer_ 是指对 Subversion 树有_写入_权限的人，他们被授权对 FreeBSD 源代码进行修改（术语“committer”来自 commit，它是用来将新的修改带入仓库的源控制命令）。任何人都可以向link:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[错误数据库]提交错误。在提交 bug 报告之前，可以通过 FreeBSD 邮件列表、IRC 频道或论坛来帮助验证某个问题是否真的是 bug。

source: The FreeBSD core team[[development-core]]
zh_cn: FreeBSD 核心团队[[development-core]]

source: The _FreeBSD core team_ would be equivalent to the board of directors if the FreeBSD Project were a company. The primary task of the core team is to make sure the project, as a whole, is in good shape and is heading in the right directions. Inviting dedicated and responsible developers to join our group of committers is one of the functions of the core team, as is the recruitment of new core team members as others move on. The current core team was elected from a pool of committer candidates in June 2020. Elections are held every 2 years.
zh_cn: 如果 FreeBSD 项目是一家公司，那么 _FreeBSD 核心团队_就相当于董事会。核心团队的主要任务是确保项目作为一个整体处于良好的状态并朝着正确的方向发展。邀请有奉献精神和责任感的开发者加入我们的提交者群体是核心团队的职能之一，当其他人离开时招募新的核心团队成员也是如此。目前的核心团队是在 2020 年 6 月从提交者候选人库中选出的。每 2 年举行一次选举。

source: Like most developers, most members of the core team are also volunteers when it comes to FreeBSD development and do not benefit from the project financially, so "commitment" should also not be misconstrued as meaning "guaranteed support." The "board of directors" analogy above is not very accurate, and it may be more suitable to say that these are the people who gave up their lives in favor of FreeBSD against their better judgement!
zh_cn: 和大多数开发者一样，核心团队的大多数成员在涉及到 FreeBSD 开发时也是志愿者，并不从项目中获得经济利益，所以“承诺”也不应该被误解为“保证支持”。上面的“董事会”的比喻并不十分准确，或许更好的说法是，他们是一群愿意放弃他们自己的生活，投身于 FreeBSD 项目的人！

source: The FreeBSD Foundation[[development-foundation]]
zh_cn: FreeBSD 基金会[[development-foundation]]

source: The link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD Foundation] is a 501(c)(3), US-based, non-profit organization dedicated to supporting and promoting the FreeBSD Project and community worldwide. The Foundation funds software development via project grants and provides staff to immediately respond to urgent problems and implement new features and functionality. The Foundation purchases hardware to improve and maintain FreeBSD infrastructure, and funds staffing to improve test coverage, continuous integration and automation. The Foundation advocates for FreeBSD by promoting FreeBSD at technical conferences and events around the world. The Foundation also provides workshops, educational material, and presentations to recruit more users and contributors to FreeBSD. The Foundation also represents the FreeBSD Project in executing contracts, license agreements, and other legal arrangements that require a recognized legal entity.
zh_cn: The link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD 基金会]是一个基于美国的 501(c)(3)的非盈利组织，致力于支持和促进 FreeBSD 项目和全球社区。基金会通过项目资助来资助软件开发，并提供工作人员来立即应对紧急问题和实现新特性和功能。基金会购买硬件以改善和维护 FreeBSD 的基础设施，并为提高测试覆盖率、持续集成和自动化提供人员和经费。基金会通过在世界各地的技术会议和活动来宣传FreeBSD。基金会还提供研讨会、教育材料和演讲，以招募更多的用户和贡献者加入 FreeBSD。基金会还代表 FreeBSD 项目执行合同、许可协议和其他需要一个公认的法律实体的法律事务。

source: Outside contributors
zh_cn: 外围贡献者

source: Last, but definitely not least, the largest group of developers are the users themselves who provide feedback and bug fixes to us on an almost constant basis. The primary way of keeping in touch with development of FreeBSD base system is to subscribe to the {freebsd-hackers} where such things are discussed. For porting third party applications, it would be the {freebsd-ports}. For documentation - {freebsd-doc}. See crossref:eresources[eresources, Resources on the Internet] for more information about the various FreeBSD mailing lists.
zh_cn: 最后，但绝对不是最不重要的，最大的开发者群体是用户自己，他们几乎一直在向我们提供反馈和错误修正。保持与 FreeBSD 基本系统开发的联系的主要方式是订阅 {freebsd-hackers}，在那里讨论这些事情。对于移植第三方应用程序，应该是 {freebsd-ports}。对于文档——{freebsd-doc}。关于各种 FreeBSD 邮件列表的更多信息，请参见crossref:eresources[互联网上的资源]。

source: extref:{contributors}[The FreeBSD Contributors List] is a long and growing one, so why not join it by extref:{contributing}[contributing something back to FreeBSD] today? Providing code is not the only way!
zh_cn: extref:{contributors}[FreeBSD 贡献者名单]是一个漫长而不断增长的名单，那么为什么不在今天通过extref:{contributing}[为 FreeBSD 贡献一点东西]来加入它呢？提供代码并不是唯一的方法！

source: In summary, our development model is organized as a loose set of concentric circles. The centralized model is designed for the convenience of the _users_ of FreeBSD, who are provided with an easy way of tracking one central code base, not to keep potential contributors out! Our desire is to present a stable operating system with a large set of coherent crossref:ports[ports,application programs] that the users can easily install and use - this model works very well in accomplishing that.
zh_cn: 综上所述，我们的开发模式被组织成一个松散的同心圆。集中式的模式是为了方便 FreeBSD 的_用户_，为他们提供了跟踪一个中央代码库的简单方法，而不是为了把潜在的贡献者拒之门外！我们的愿望是提供一个稳定的操作系统和一大批连贯的crossref:ports[应用程序]，让用户可以轻松地安装和使用——这种模式可以很好地实现这一目标。

source: All we ask of those who would join us as FreeBSD developers is some of the same dedication its current people have to its continued success!
zh_cn: 我们对那些愿意加入我们的 FreeBSD 开发者的要求是，他们要像现在的人一样，为 FreeBSD 的不断成功做出奉献！

source: Third Party Programs
zh_cn: 第三方程序

source: In addition to the base distributions, FreeBSD offers a ported software collection with thousands of commonly sought-after programs. The list of ports ranges from HTTP servers, to games, languages, editors, and almost everything in between. There are about {numports} ports; the entire Ports Collection requires approximately {ports-size}. To compile a port, you simply change to the directory of the program you wish to install, type `make install`, and let the system do the rest. The full original distribution for each port you build is retrieved dynamically so you need only enough disk space to build the ports you want.
zh_cn: 除了基本的发行版之外，FreeBSD 还提供了一个移植软件集，其中有成千上万的常用程序。port 列表的范围从 HTTP 服务器，到游戏，语言，编辑器，以及几乎所有介于两者之间的东西。大约有 {numports} 个 port；整个 Ports Collection 大约需要 {ports-size}。要编译一个 port，您只需切换到您希望安装的程序的目录，键入`make install`，然后让系统完成剩下的工作。您所编译的每个 port 的完整原始分布都是动态检索的， 因此您只需要足够的磁盘空间来编译您想要的 port。

source: Almost every port is also provided as a pre-compiled "package", which can be installed with a simple command (`pkg install`) by those who do not wish to compile their own ports from source. More information on packages and ports can be found in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports].
zh_cn: 几乎每一个 port 都以预编译的“包”形式提供，那些不希望从源代码编译自己的 port 的人可以通过简单的命令（`pkg install`）来安装。关于包和 port 的更多信息可以在crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]中找到。

source: Additional Documentation
zh_cn: 附加文档

source: All supported FreeBSD versions provide an option in the installer to install additional documentation under [.filename]#/usr/local/share/doc/freebsd# during the initial system setup. Documentation may also be installed later using packages:
zh_cn: 所有受支持的 FreeBSD 版本都在安装程序中提供了一个选项，即在最初的系统设置中在 [.filename]#/usr/local/share/doc/freebsd# 下安装额外的文档。文档也可以在以后使用软件包来安装：

source: For localized versions replace the "en" with language prefix of choice. Be aware that some of the localised versions might be out of date and might contain information that is no longer correct or relevant. You may view the locally installed manuals with a web browser using the following URLs:
zh_cn: 对于本地化版本，将 “en” 替换为所选择的语言前缀。请注意，一些本地化的版本可能已经过期，可能包含不再正确或相关的信息。你可以通过以下网址用网络浏览器查看本地安装的手册：

source: The FreeBSD Handbook
zh_cn: FreeBSD 手册

source: The FreeBSD FAQ
zh_cn: FreeBSD FAQ

source: You can always find up to date documentation at link:https://docs.FreeBSD.org/[https://docs.FreeBSD.org/].
zh_cn: 您也可以在 link:https://docs.FreeBSD.org/[https://docs.FreeBSD.org/] 上查看最新文档。
